# GithubはGitの仕組みを使ったWebサービス
GitHubは、Linuxカーネルのソースコード管理システムとして2005年に誕生した「Git」をWebサービス化したもの。

## GitHubの目的はバージョン管理
GitHubの目的は、バージョン管理を行うこと。

- バージョン管理とは、ファイルを更新するにつれてファイルの状態が変化すること。  
  例：新規作成→下書き→清書→加筆修正…
- バージョン管理により、変更を記録した地点同士を自由に行き来できる。

## ファイルの状態を記録（コミット）する
コミットとは、ユーザが任意のタイミングで記録を保存する操作のこと。

- コミットのタイミングは、プログラムに対する機能追加や変更などの単位を目安とする。

## コミットをリポジトリに保管する
リポジトリとは、コミットを貯める場所（保管庫）のこと。

- Gitはフォルダ単位で管理するため、フォルダ内のすべてのファイルが管理対象となり、コミットすることでリポジトリに記録される。
- リポジトリを用意する方法には大きく２つある。
1. プロジェクトに途中参加する場合  
   既存のリポジトリをコピー（クローン）して使う。
2. 新規でプロジェクトを立ち上げる場合  
   リポジトリを新規作成する。

### ローカルリポジトリとリモートリポジトリの違い
- ローカルリポジトリ
  - PCのローカル環境に作成する自分専用のリポジトリのこと。
  
- リモートリポジトリ
  - ネットワーク上に作成するリモートリポジトリのこと。
  - 複数人で共有するものとしてサーバ上に配備することが一般的。
  
- （例）作業の流れ
  - ローカルリポジトリで作業したものをリモートリポジトリに反映する。
  - リモートリポジトリからローカルリポジトリにファイルを取得して作業する。

## ３つの場所を使った管理の流れ
1. ワークツリー（ワーキングツリー、作業ディレクトリ）
2. ステージングエリア
3. Gitディレクトリ

### ワークツリーは変更するファイルを保持する場所
Gitが保持している複数のコミットのうち、編集の開始地点となるもの。

- Git管理外
  - 新規追加したファイル：untracked（追跡なし）  
  - 新規追加したファイルは、一度もコミットされていない状態のため、G管理対象外となる。 
- Git管理内
  - 編集したファイル：unmodified（変更なし）,  modified（変更済み）
  
### ステージングエリアはコミットするファイルを登録する場所
ワークツリーでファイル編集を行ったあと、コミットする内容を一度登録する場所がステージングエリア。

- ファイルの状態 
  - modified→staged（ステージングエリアに追加済み）
  - untracked→staged
  
### Gitディレクトリはコミットを格納する場所
ステージングエリアに登録したファイルが、それ以降変更が入らないデータとして格納される先がGitディレクトリ。

- ファイルの状態
  - staged→（コミット）→unmodified

## Gitは「Gitクライアント」と「Gitサーバ」を使って操作する
- Gitクライアント
  - PCにインストールして「ローカルリポジトリを作る」、「コミットする」、「リモートリポジトリへコミットを反映する」などのGit操作を行うもの。
  - CUI（Character User Interface）クライアントとGUI（GGraphical User Interface）クライアントの２種類がある。
- Gitサーバ
  - リモートリポジトリを操作するソフトウェアのこと。

## コマンドラインはコマンドを操作して入力する行のこと
- （イメージ）＄ ls -a Documents  
  - $：プロンプト
  - -a：オプション
  - Documents：パラメータ
- ディレクトリの位置を表す「パス」
  - 「.」：カレントディレクトリ
  - 「_」：ホームディレクトリ
  - 「/」：ルートディレクトリ
 
- ディレクトリを操作するコマンド
  - pwd：カレントディレクトリの絶対パス
  - mkdir：新しいディレクトリを作る
  - lsオプション：ディレクトリの内容を確認する
  - 「-a」オプション：lsでは見れなかったディレクトリなどが表示される
  - cd：カレントディレクトリを移動する
  
## Gitの設定
- ユーザネームの設定
  - $ git config --global user.name michi-31
- メールアドレスの設定
  - $ git config --global user.email=harada.9id@gmail.com
- 設定値の一覧を確認
  - $ git config --list 

## ローカルリポジトリでの操作

- リモートリポジトリの作成
  - git init：ローカルリポジトリの作成

- コミットの作成
  - git add：ステージングエリアに変更を登録
    - git add ファイル名：特定のファイルをステージングエリアに登録
    - git add .：すべてのファイルをステージングエリアに登録
    - git add -u:意図的に削除したファイルをステージングエリアに登録する
  - git commit：コミットを作成
    - git commit -m "コメント:-mオプションを付けると、コマンドラインから直接メッセージを指定できる
  - git rm：ディレクトリ、ファイルの削除


- 状態の確認 
  - git status：ローカルリポジトリの状態を確認
  - git diff：各エリアの差分を確認
    - git diff --catched：ステージングエリアとGitディレクトリの差分を確認 
  - git log：コミット履歴を確認

-状態の復元 
  - git checkout：ワークツリーの変更を取り消す
    - git checkout -- ファイル名 
  - git reset：ステージングエリアに追加した変更をワークツリーに戻す
    - git reset HEAD ファイル名 
  - git rm：ファイルを削除する
    - git rm ファイル名

## 補足「.mdファイル」とは？
  - Markdown形式で 書かれたテキストファイルのこと。
  - Markdown  
  プレーンテキストで書かれた文書に簡単な書式設定を施す軽量マークアップ言語。HTMLやPDFへの変換が容易だが、機能は限定されている。
 - Quarto  
  Mardownを基盤にしたツールでRやPythonなどのコードを埋め込み、実行結果を文書に反映することができる。


# My Document

これはMarkdownの例です。

## 見出し

- アイテム1
- アイテム2

[Google](https://www.google.com)
